이름을 잘 짓는 몇 가지의 규칙 

### 의도를 분명히 밝혀라

- 이름은 해당 변수(함수 or 클래스)의 **존재 이유, 수행 기능, 사용 방법**을 잘 드러낼 수 있어야 한다.

### 그릇된 정보를 피하라

- 널리 쓰이는 의미가 있는 단어를 다른 의미로 사용해서는 안된다.
    - ex) List 타입 변수가 아닌데 List라는 말을 사용하면 안 됨.
- 흡사한 이름을 사용하지 않도록 주의할 것
- **유사한 개념**에 대해서는 일관되게 **유사한 표기법**을 사용해야 한다.

### 의미 있게 구분하라

- 읽는 사람이 차이를 알 수 있는 이름을 지어야 한다.
    - ex) getActiveAccount(), getActiveAccounts(), getActiveAccountInfo()가 있을 때 각 메서드간 어떤 차이가 있는지 알기 어렵다.

### 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

### 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

- 이름 길이는 범위 크기에 비례해야 한다 (N5)
    - 짧은 이름은 사용 범위가 커질수록 의미를 잃게 된다.
    - 반대로, 짧은 범위에서만 사용된다면 긴 이름은 불필요하다.
 
### 인코딩을 피하라

피해야 하는 방법 

- 헝가리식 표기법(변수 이름 앞에 **타입**을 덧붙이는 표기법)
- 멤버 변수 접두어 (ex) m_dsc)

인코딩이 필요하기도 한 경우 

- 인터페이스 클래스와 구현 클래스
    - 구현 클래스의 이름을 인코딩하는게 더 나은것 같다고 함.
        - ex) ShapeFactory, ShapeFactoryImpl
    - 근데 … 인코딩을 안 쓸 수 있다면 안 쓰는게 좋을 것 같은데 …

### 자신의 기억력을 자랑하지마라

- 독자가 코드를 읽으며, 변수 이름을 본인이 아는 이름으로 변환할 필요가 없도록 **명료하게 작성**하라.

### 클래스 이름

- 클래스 및 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다.

### 메서드 이름

- 메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다.
- **생성자를 overload할 때에는 정적(static) 팩토리 메서드를 사용한다**.  (왜?)
    - 메서드 네임으로 어떤 객체를 만들려고 하는지 의도를 파악할 수 있으니까
 
### 한 개념에 하나의 단어를 사용하라

- 추상적인 개념에 하나의 단어를 사용해야 한다.
- ex) **하나의 메서드**를 fetch, get, retrieve 세 단어를 이용해 표현하고 있다면, 하나의 단어만을 사용하도록 변경해야 한다.

### 의미 있는 맥락을 추가하라

- 예를 들어 firstName, lastName, street, houseNumber, city, state, zipCode라는 변수들이 있을 때, 모든 변수를 한번에 보면 주소에 관한 변수라는 것을 알 수 있다. 하지만, **어느 메서드에서 변수 state만을 사용하고 있다면 state가 나타내는 의미가 무엇인지 한번에 파악이 안 될 수 있다**.
- 따라서, 이 경우에는 addr이라는 접두어를 추가해 addrState로 만들어 더욱 명확하게 표현할 수 있다.
- 아니면 **주소 클래스를 생성해 그 안에 멤버변수로 넣는 방법**도 있다.

### 불필요한 맥락을 없애라

- **의미가 분명한 경우에는, 불필요한 맥락을 추가하지 않는 것이 좋다.**
- 예를 들어, Address라는 클래스의 멤버 변수로 accountAddress나 customerAddress는 좋지 않다.


